[Fated Hearts]
[Hati Ditakdirkan]
[Episode 18]
[Episod 18]
Your Highness.
Yang Mulia.
Ning Fei...
Ning Fei...
is gone.
sudah tiada.
Impossible.
Mustahil.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
He was fine when I saw him in prison.
Dia baik-baik saja apabila saya melihatnya di penjara.
That's what Yixiao told me.
Itulah yang Yixiao beritahu saya.
But I think Yixiao
Tetapi saya rasa Yixiao
might have been lying,
mungkin berbohong,
because Ning Fei was gravely injured
kerana Ning Fei cedera parah
by people sent by Empress Zhuang.
oleh orang yang dihantar oleh Permaisuri Zhuang.
If anything had happened to him,
Jika apa-apa berlaku kepadanya,
given Yixiao's temper,
memandangkan perangai Yixiao,
she would have turned Yujing City
dia akan bertukar Bandar Yujing
upside down.
terbalik.
There's no way she'd be this calm.
Tidak mungkin dia setenang ini.
The fact that the Three Heroes of Jinxiu
Hakikat bahawa Tiga Wira Jinxiu
ended up like this
berakhir begini
was all my fault.
adalah semua salah saya.
I insisted on getting rid of Yixiao.
Saya berkeras untuk menyingkirkan Yixiao.
Send some people
Hantar beberapa orang
to quietly look into
untuk melihat secara senyap-senyap
Ning Fei's whereabouts.
keberadaan Ning Fei.
Yes.
ya.
How is she?
Apa khabar dia?
What do you mean?
apa maksud awak?
What do you think?
Apa pendapat anda?
You didn't listen to me.
Awak tak dengar cakap saya.
I told you not to use force, but you did anyway.
Saya memberitahu anda untuk tidak menggunakan kekerasan, tetapi anda tetap melakukannya.
And now you're asking me how it is?
Dan sekarang anda bertanya kepada saya bagaimana keadaannya?
Don't you know the answer yourself?
Tidakkah anda sendiri tahu jawapannya?
Lord Ling,
Tuan Ling,
the situation was urgent at the time.
keadaan amat mendesak pada masa itu.
I didn't think it through.
Saya tidak memikirkannya.
She got hurt because of
Dia terluka kerana
your urgent situation?
keadaan mendesak anda?
Father,
ayah,
this isn't the time for such talk.
ini bukan masa untuk bercakap sebegitu.
Hurry and check Yixiao's injury.
Cepat dan periksa kecederaan Yixiao.
Don't I need to understand the situation?
Tidakkah saya perlu memahami keadaan?
Can it be as easy
Bolehkah ia semudah itu
as you say?
seperti yang anda katakan?
Can a solution really be
Bolehkah penyelesaian benar-benar
that easy to think of?
semudah itu untuk difikirkan?
I've actually thought of a solution.
Saya sebenarnya telah memikirkan penyelesaian.
Father,
ayah,
what solution? Tell us.
penyelesaian apa? Beritahu kami.
Don't keep us in suspense.
Jangan buat kami dalam suspen.
Alright.
Baiklah.
But I don't dare
Tapi saya tak berani
use it lightly.
gunakannya dengan ringan.
It's not as simple as treating muscle and bone injuries.
Ia tidak semudah merawat kecederaan otot dan tulang.
It's like scraping the bone to remove the poison.
Ia seperti mengikis tulang untuk mengeluarkan racun.
Scraping the bone?
Mengikis tulang?
We need to cut through the flesh here
Kita perlu memotong daging di sini
to repair the meridians.
untuk membaiki meridian.
If all goes well,
Jika semuanya berjalan lancar,
she'll recover full mobility.
dia akan memulihkan mobiliti penuh.
If not,
Jika tidak,
she'll be crippled for life.
dia akan lumpuh seumur hidup.
Cutting through the flesh?
Memotong daging?
Wouldn't that make the injury even worse?
Bukankah itu akan memburukkan lagi kecederaan?
What do you know?
Apa yang anda tahu?
Her injury is in the meridians and bones.
Kecederaannya adalah di meridian dan tulang.
You think a bit of ointment on the skin
Anda fikirkan sedikit salap pada kulit
would heal it?
akan menyembuhkannya?
Miss,
Cik,
don't worry.
jangan risau.
After taking the anesthetic,
Selepas mengambil ubat bius,
you'll just sleep through it.
anda hanya akan tidur melaluinya.
But it will hurt a lot
Tetapi ia akan sangat menyakitkan
when you wake up.
apabila anda bangun.
No.
Tidak.
Think of another way.
Fikirkan cara lain.
It's alright.
Tidak mengapa.
I trust you.
Saya percayakan awak.
The First Prince let the princess
Putera Pertama membiarkan puteri
and her husband go without permission.
dan suaminya pergi tanpa kebenaran.
Perhaps
barangkali
he has been secretly in contact with Jinxiu.
dia telah berhubung secara rahsia dengan Jinxiu.
The Prince Consort's returning to his country
Putera Permaisuri pulang ke negaranya
is understandable.
boleh difahami.
He could have reported it to you.
Dia boleh melaporkannya kepada anda.
You wouldn't have refused his request.
Anda tidak akan menolak permintaannya.
Prime Minister Zhuang.
Perdana Menteri Zhuang.
Don't you have anything to say?
Adakah anda tidak mempunyai apa-apa untuk dikatakan?
This matter seems suspicious.
Perkara ini nampak mencurigakan.
We should wait for the First Prince to return
Kita harus menunggu Putera Pertama pulang
and explain everything clearly.
dan terangkan semuanya dengan jelas.
Has the First Prince returned?
Putera Pertama sudah pulang?
Your Majesty,
Tuanku,
he entered the city early this morning.
dia memasuki bandar itu awal pagi tadi.
He's back in the capital
Dia sudah kembali ke ibu kota
but hasn't come to report?
tetapi tidak datang melapor?
Summon him to the palace immediately!
Panggil dia ke istana segera!
Yes.
ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
His Majesty summoned you to the palace.
Baginda memanggil kamu ke istana.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
How is she?
Apa khabar dia?
She won't die.
Dia tidak akan mati.
This...
ini...
His Highness
Yang Amat Mulia
has some affairs to attend to.
mempunyai beberapa urusan yang perlu diuruskan.
Sir, please wait a moment.
Tuan, sila tunggu sebentar.
Your Highness,
Yang Mulia,
the palace attendant is waiting for you.
pelayan istana sedang menunggu anda.
Tell him to wait.
Suruh dia tunggu.
I'll personally apologize to His Majesty afterward.
Saya secara peribadi akan memohon maaf kepada Baginda selepas itu.
Your Majesty,
Tuanku,
shall we discuss it tomorrow?
adakah kita akan membincangkannya esok?
When will he arrive?
Bilakah dia akan tiba?
Where is His Highness?
Mana Yang Mulia?
That female general of Jinxiu is injured.
Jeneral wanita Jinxiu itu cedera.
Stop whispering.
Berhenti berbisik.
Just tell me directly.
Beritahu saya terus.
Your Majesty,
Tuanku,
His Highness...
Yang Mulia...
Tell me.
Beritahu saya.
Say it right there!
Katakan di sana!
His Highness is handling urgent matters at his residence
Baginda sedang menguruskan hal-hal yang mendesak di kediamannya
and cannot respond to your summon immediately.
dan tidak boleh menjawab saman anda dengan segera.
Cannot respond to my summon?
Tidak dapat menjawab panggilan saya?
Didn't you ask him
Bukankah anda bertanya kepadanya
what matter in this world could be
apa perkara di dunia ini boleh jadi
more important than seeing His Majesty?
lebih penting daripada melihat Baginda?
Your Majesty!
Tuanku!
The...
yang...
female general of Jinxiu at First Prince's Residence
jeneral wanita Jinxiu di Kediaman Putera Pertama
has been seriously injured.
telah cedera parah.
The First Prince is staying by her side to watch over her.
Putera Pertama tinggal di sisinya untuk mengawasinya.
Her left arm must not be moved,
Lengan kirinya tidak boleh digerakkan,
and her shoulder wound must stay dry.
dan luka bahunya mesti kekal kering.
Thank you for this,
Terima kasih untuk ini,
Young Mistress.
Puan Muda.
You should thank my father.
Awak patut berterima kasih kepada ayah saya.
In all my life,
Dalam sepanjang hidup saya,
I've only seen him perform
Saya hanya melihat dia beraksi
this meridian restoration technique twice.
teknik pemulihan meridian ini dua kali.
It takes immense effort.
Ia memerlukan usaha yang besar.
After today,
Selepas hari ini,
he'll probably need several days
dia mungkin memerlukan beberapa hari
to fully recover his energy.
untuk memulihkan tenaganya sepenuhnya.
I'll remember this favor.
Saya akan ingat nikmat ini.
Don't mention it.
Jangan sebut.
Just take good care of my sister.
Jaga adik baik-baik.
There's still a risk of permanent disability.
Masih terdapat risiko hilang upaya kekal.
Mr. Ma came personally.
Encik Ma datang sendiri.
What?
apa?
Was he afraid I wouldn't follow the order,
Adakah dia takut saya tidak akan mengikut perintah,
so he sent you to drag me to the palace?
jadi dia hantar awak untuk heret saya ke istana?
This is no joke this time.
Ini bukan gurauan kali ini.
Be careful when you talk to him.
Berhati-hati apabila anda bercakap dengannya.
Thank you for your trouble, Mr. Ma.
Terima kasih atas masalah anda, Encik Ma.
His Majesty didn't sleep all night,
Baginda tidak tidur sepanjang malam,
and today in the hall
dan hari ini di dalam dewan
he was truly angered.
dia benar-benar marah.
Only because of the court officials' presence
Hanya kerana kehadiran pegawai mahkamah
did he restrain himself.
adakah dia menahan diri.
Your Highness, please be understanding.
Yang Mulia, harap faham.
His Majesty is getting on in years.
Baginda semakin tahun.
Just let him scold you a bit
Biarkan dia memarahi anda sedikit
and don't argue with him,
dan jangan berdebat dengannya,
or you'll make him angry again.
atau awak akan buat dia marah lagi.
[Zichen Hall]
[Dewan Zichen]
Since Prince of Zhennan arrived,
Sejak Putera Zhennan tiba,
His Majesty has lost his appetite and sleep—
Baginda hilang selera dan tidur???
truly wearing himself out.
benar-benar meletihkan dirinya.
I see.
saya nampak.
[Zichen Hall]
[Dewan Zichen]
I, Feng Suige,
Saya, Feng Suige,
pay my respects to His Majesty.
menjunjung kasih kepada Baginda.
Rise.
Bangkit.
I am guilty.
saya bersalah.
Your Majesty, please punish me.
Tuanku, tolong hukum saya.
Rise and speak.
Bangun dan bercakap.
When Xiyang was seven,
Apabila Xiyang berumur tujuh tahun,
she accompanied me on an incognito tour.
dia menemani saya dalam lawatan inkognito.
I don't know
saya tak tahu
which rascal
yang bajingan
she got this from.
dia dapat ini dari.
She treasured it immensely.
Dia sangat menghargainya.
She cherished it
Dia menghargainya
far more than all her gem- and pearl-encrusted
jauh lebih daripada semua yang bertatahkan permata dan mutiaranya
trinkets.
pernak-pernik.
Are you resenting me?
Adakah anda membenci saya?
I failed to bring Xiyang back,
Saya gagal membawa Xiyang kembali,
so I deserve punishment.
jadi saya patut dihukum.
I told you to rise,
Saya memberitahu anda untuk bangkit,
yet you're still kneeling?
tetapi anda masih berlutut?
Stand up!
Berdiri!
Xiyang has always been thoughtful
Xiyang sentiasa bertimbang rasa
since she was a child.
sejak dia kecil lagi.
I injured my shoulder years ago.
Saya cedera bahu saya bertahun-tahun yang lalu.
She knows that
Dia tahu itu
whenever it rains, my old injury flares up,
setiap kali hujan, kecederaan lama saya menyala,
and my shoulder aches unbearably.
dan bahu saya sakit tidak tertanggung.
So whenever it rains,
Jadi setiap kali hujan,
she comes to keep me company,
dia datang untuk menemani saya,
bringing candies
membawa gula-gula
and talking with me
dan bercakap dengan saya
to cheer me up.
untuk menggembirakan saya.
People say
Orang kata
daughters will eventually
anak perempuan akhirnya akan
marry into someone else's home.
berkahwin dengan rumah orang lain.
But Xiyang wrapped her arms around my neck
Tetapi Xiyang memeluk leher saya
and said she'd never marry
dan berkata dia tidak akan berkahwin
and that she'd always be my daughter.
dan bahawa dia akan sentiasa menjadi anak perempuan saya.
All lies.
Semua pembohongan.
My son and daughter…
Anak lelaki dan perempuan saya???
My daughter eloped,
Anak perempuan saya kawin lari,
and my son...
dan anak saya...
actually defied my imperial decree
sebenarnya menentang dekri empayar saya
for a woman.
untuk seorang wanita.
Fu Yixiao was gravely injured
Fu Yixiao cedera parah
saving me.
menyelamatkan saya.
Your Majesty, when your decree arrived,
Tuanku, apabila titah tuanku tiba,
she was at a critical moment.
dia berada pada saat kritikal.
I couldn't abandon her.
Saya tidak boleh meninggalkannya.
And to me,
Dan kepada saya,
she isn't just any woman.
dia bukan sebarang wanita.
She is the woman I'm willing to stay with for life,
Dia adalah wanita yang saya sanggup tinggal bersama seumur hidup,
never leaving nor forsaking.
tidak pernah meninggalkan dan tidak pula meninggalkan.
I've already lost my daughter.
Saya sudah kehilangan anak perempuan saya.
I don't want
Saya tidak mahu
to lose a son as well.
kehilangan seorang anak lelaki juga.
Fortunately, our dynasty has a rule—
Nasib baik dinasti kita ada peraturan???
princes
putera raja
have no saying in their own marriages.
tidak mempunyai kata-kata dalam perkahwinan mereka sendiri.
I know.
saya tahu.
Then why do you still talk to me this way?
Jadi kenapa awak masih bercakap dengan saya begini?
Your Majesty,
Tuanku,
you won't lose a son.
anda tidak akan kehilangan seorang anak lelaki.
After all, Chengyang is filial.
Lagipun, Chengyang berbakti.
He has never defied you.
Dia tidak pernah menentang kamu.
You failed to bring Xiyang back.
Anda gagal membawa Xiyang kembali.
Tomorrow at court,
Esok di mahkamah,
the officials will surely give you a hard time.
pegawai pasti akan memberi anda masa yang sukar.
Hou Jing has already gone to
Hou Jing telah pun pergi ke
the Capital Garrison for inspection,
Garrison Ibu Kota untuk pemeriksaan,
and there will be no one in court to speak for you.
dan tidak akan ada sesiapa di mahkamah untuk bercakap untuk anda.
You'd better be fully prepared to face
Lebih baik anda bersedia sepenuhnya untuk menghadapi
their attacks and criticism in court.
serangan dan kritikan mereka di mahkamah.
All right. You may go now.
Baiklah. Awak boleh pergi sekarang.
Go back to
Kembali ke
your female general of Jinxiu.
jeneral wanita Jinxiu kamu.
From now on,
Mulai sekarang,
do whatever you want.
buat apa sahaja yang anda mahu.
No one will stop you anymore.
Tiada siapa yang akan menghalang anda lagi.
Then, Your Majesty, why did you
Kemudian, Tuanku, mengapa tuanku
summon me today?
panggil saya hari ini?
Before Xiyang's wedding,
Sebelum perkahwinan Xiyang,
I prepared her a lavish dowry—
Saya sediakan dia mas kahwin yang mewah???
all her favorite things.
semua perkara kegemarannya.
She left in a hurry this time
Dia pergi dengan tergesa-gesa kali ini
and couldn't take it with her.
dan tidak boleh membawanya bersamanya.
Later,
Kemudian,
have someone deliver it to her.
minta seseorang menghantarnya kepadanya.
My daughter
anak perempuan saya
will always be my daughter,
akan sentiasa menjadi anak perempuan saya,
no matter whom she marries
tak kira dengan siapa dia kahwin
or where she goes.
atau ke mana dia pergi.
Go now.
Pergi sekarang.
Yixiao.
Yixiao.
Don't move.
jangan bergerak.
You're finally awake.
Anda akhirnya terjaga.
Once your meridians heal,
Setelah meridian anda sembuh,
your injury will be completely cured.
kecederaan anda akan sembuh sepenuhnya.
That's what my father said.
Itulah yang ayah saya katakan.
Don't worry.
jangan risau.
Thank you.
terima kasih.
Where is Feng Suige?
Di manakah terletaknya Feng Suige?
He went to the palace.
Dia pergi ke istana.
You were unconscious, so you didn't see it.
Anda tidak sedarkan diri, jadi anda tidak melihatnya.
Today, for you,
Hari ini, untuk anda,
he defied the imperial order.
dia menentang perintah empayar.
I used to be biased against him,
Saya pernah bersikap berat sebelah terhadapnya,
but today I've completely changed my view.
tetapi hari ini saya telah mengubah sepenuhnya pandangan saya.
Sister,
Kakak,
you were so badly injured for Feng Suige.
anda telah cedera teruk kerana Feng Suige.
Your love
cinta awak
will not be in vain.
tidak akan sia-sia.
He defied the imperial order?
Dia mengingkari perintah empayar?
Your Majesty.
Tuanku.
You've had a long day.
Anda telah menjalani hari yang panjang.
Please go back and rest early.
Sila balik dan berehat awal.
Alright.
Baiklah.
Your Majesty!
Tuanku!
It's fine.
tak mengapa.
[Zichen Hall]
[Dewan Zichen]
Your Majesty!
Tuanku!
Summon Prime Minister Zhuang to the palace.
Panggil Perdana Menteri Zhuang ke istana.
Yes!
Ya!
[Zichen Hall]
[Dewan Zichen]
In a few days, the wound will start to itch.
Dalam beberapa hari, luka akan mula gatal.
You must resist the urge to touch it.
Anda mesti menahan keinginan untuk menyentuhnya.
Also,
Juga,
the dressing needs to be changed
pembalut perlu ditukar
every day.
setiap hari.
You two talk.
Kamu berdua bercakap.
I'll go prepare the medicine.
Saya akan pergi menyediakan ubat.
You're awake?
Awak dah bangun?
I heard from Xueying
Saya mendengar daripada Xueying
that you defied the imperial order for me.
bahawa anda menentang perintah empayar untuk saya.
Were you punished?
Adakah anda dihukum?
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
No.
Tidak.
How could it not hurt?
Bagaimana ia tidak menyakitkan?
You need to change the dressing every day,
Anda perlu menukar pembalut setiap hari,
right?
betul tak?
I'll do it for you.
Saya akan buat untuk awak.
Okay.
Okay.
It's fine now.
dah baik sekarang.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll be your left hand.
Saya akan menjadi tangan kiri awak.
Of course you can be
Sudah tentu anda boleh
my left hand.
tangan kiri saya.
But you have
Tetapi anda mempunyai
more important things to do.
perkara yang lebih penting untuk dilakukan.
I'm not some fragile woman.
Saya bukan wanita yang rapuh.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
Yixiao,
Yixiao,
things are different now.
keadaan sekarang berbeza.
In front of me,
Di hadapan saya,
you don't need to put on a brave face.
anda tidak perlu bermuka berani.
Who's putting on a brave face?
Siapa yang bermuka berani?
Look.
Tengok.
Don't move.
jangan bergerak.
See? It's fine.
Nampak? tak mengapa.
Lord Ling truly is a miraculous doctor.
Lord Ling benar-benar seorang doktor yang ajaib.
The wound is healing quickly.
Luka cepat sembuh.
By tomorrow,
Menjelang esok,
this bandage can be removed.
pembalut ini boleh ditanggalkan.
But you still need to follow instructions.
Tetapi anda masih perlu mengikut arahan.
Don't worry.
jangan risau.
It's fine.
tak mengapa.
Your Highness.
Yang Mulia.
I promise I won't move around.
Saya berjanji saya tidak akan bergerak.
Go take care of your business.
Pergi uruskan perniagaan anda.
I'll wait for you to come back.
Saya akan tunggu awak balik.
Get some good rest.
Dapatkan rehat yang baik.
Bad news from the palace.
Berita buruk dari istana.
Lord Ling.
Tuan Ling.
I've been busy
Saya telah sibuk
all day for you.
sepanjang hari untuk awak.
I'm sleeping now. Get out!
Saya sedang tidur sekarang. Keluar!
You must
Anda mesti
help me with this matter.
bantu saya dengan perkara ini.
I must have owed you in my past life.
Saya mesti berhutang dengan awak dalam kehidupan saya yang lalu.
What could you possibly need me for?
Apa yang mungkin anda perlukan saya?
Either treating your wounds
Sama ada merawat luka anda
or helping you save someone's life.
atau membantu anda menyelamatkan nyawa seseorang.
Let's go. Don't waste time. Tell me on the way.
jom pergi. Jangan buang masa. Beritahu saya dalam perjalanan.
Thank you.
terima kasih.
My medicine box!
Kotak ubat saya!
And my shoes!
Dan kasut saya!
It's been over an hour.
Dah lebih sejam.
Has no one figured out
Tidak ada yang tahu
what illness His Majesty has?
apakah penyakit baginda?
How is His Majesty now?
Apa khabar Baginda sekarang?
Your Majesty,
Tuanku,
His Majesty suffered a sudden surge of anger,
Baginda mengalami lonjakan kemarahan secara tiba-tiba,
which caused him to cough up blood.
yang menyebabkan dia batuk darah.
But...
Tetapi...
But logically,
Tetapi secara logiknya,
he should've regained consciousness by now.
sepatutnya dia sudah sedar sekarang.
Then why hasn't he?
Lalu kenapa dia tidak melakukannya?
Well...
Nah...
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Your Majesty.
Tuanku.
Prime Minister Zhuang.
Perdana Menteri Zhuang.
His Majesty is blessed with great fortune.
Baginda dikurniakan rezeki yang besar.
He will surely be fine.
Dia pasti akan baik-baik saja.
Your Majesty, please don't worry.
Tuanku, tolong jangan risau.
In the current situation,
Dalam keadaan semasa,
we must not panic.
kita tidak boleh panik.
Father, are you saying...
Ayah, adakah kamu berkata...
We must prepare
Kita mesti bersedia
for all possibilities.
untuk semua kemungkinan.
The most pressing matter now
Perkara yang paling mendesak sekarang
is to immediately contain this news
adalah untuk segera mengandungi berita ini
and keep everyone away from here—
dan menjauhkan semua orang dari sini???
especially Feng Suige.
terutamanya Feng Suige.
I will stay here for the next few days
Saya akan tinggal di sini untuk beberapa hari akan datang
and watch over His Majesty with you.
dan mengawasi Baginda bersama kamu.
The entire Imperial Hospital staff are all our people.
Seluruh kakitangan Hospital Imperial adalah semua orang kita.
You can rest assured.
Anda boleh yakin.
Physician Xu.
Doktor Xu.
Your Majesty.
Tuanku.
Prime Minister Zhuang.
Perdana Menteri Zhuang.
Physician Xu,
Doktor Xu,
you were personally selected by Prime Minister Zhuang
anda dipilih secara peribadi oleh Perdana Menteri Zhuang
and promoted to head of the Imperial Hospital.
dan dinaikkan pangkat menjadi ketua Hospital Imperial.
You are our trusted confidant.
Anda adalah orang kepercayaan kami.
You must keep a close watch
Anda mesti berjaga-jaga dengan teliti
on His Majesty's condition
atas syarat Baginda
without any negligence.
tanpa sebarang kecuaian.
Please rest assured, Your Majesty.
Yakinlah, Yang Mulia.
I understand.
saya faham.
Your Highness.
Yang Mulia.
[Zichen Hall]
[Dewan Zichen]
Where are the Imperial Guards?
Di manakah Pengawal Imperial?
Where is Murong Yao?
Di manakah Murong Yao?
Suige!
Suige!
What's going on?
Apa yang berlaku?
I don't know.
saya tak tahu.
I was suddenly summoned
Saya tiba-tiba dipanggil
to guard His Majesty's chambers.
untuk menjaga bilik-bilik Baginda.
The order from inside
Pesanan dari dalam
is that no one is allowed to enter.
ialah tiada sesiapa dibenarkan masuk.
Who issued that order?
Siapa yang mengeluarkan perintah itu?
The Empress.
Permaisuri.
[Zichen Hall]
[Dewan Zichen]
His Majesty said
titah baginda
he doesn't want to see anyone right now.
dia tidak mahu berjumpa sesiapa sekarang.
Falsely claiming to speak on His Majesty's behalf
Mengaku palsu bercakap bagi pihak Baginda
is punishable by death.
boleh dihukum mati.
Even the Empress is no exception.
Malah Maharani juga tidak terkecuali.
First Prince,
Putera Pertama,
the imperial physicians say His Majesty needs rest.
pakar perubatan empayar berkata Baginda memerlukan rehat.
This is Lord Ling from Zhengnian Villa.
Ini adalah Lord Ling dari Zhengnian Villa.
Among all the physicians in the world,
Di antara semua doktor di dunia,
if his medical skill ranks second,
jika kemahiran perubatannya menduduki tempat kedua,
no one dares claim to be first.
tiada siapa berani mengaku menjadi yang pertama.
Zhengnian Villa?
Vila Zhengnian?
Lord Ling?
Tuan Ling?
There are plenty of physicians in the Imperial Hospital,
Terdapat banyak doktor di Hospital Imperial,
each with exceptional skills.
masing-masing mempunyai kemahiran yang luar biasa.
We don't need a wandering physician interfering.
Kami tidak memerlukan doktor yang berkeliaran mengganggu.
Those physicians of your Imperial Hospital
Pakar perubatan Hospital Imperial anda
aren't even qualified to be my apprentices.
bahkan tidak layak untuk menjadi perantis saya.
Lord Ling,
Tuan Ling,
this is the imperial palace,
ini adalah istana empayar,
not your Zhengnian Villa.
bukan Vila Zhengnian anda.
And His Majesty isn't like
Dan Baginda tidak seperti
the villagers you treat every day
orang kampung yang anda layan setiap hari
at Zhengnian Villa.
di Zhengnian Villa.
His Majesty suddenly fell ill.
Baginda tiba-tiba jatuh sakit.
I specifically brought in
Saya secara khusus membawa masuk
the best doctor in the world to treat him.
doktor terbaik di dunia untuk merawatnya.
Yet tonight, the Empress and Prime Minister Zhuang
Namun malam ini, Maharani dan Perdana Menteri Zhuang
are obstructing us at every turn.
menghalang kita pada setiap masa.
What exactly are your intentions?
Apa sebenarnya niat anda?
Don't try to slander us.
Jangan cuba memfitnah kami.
His Majesty was fine
Baginda baik-baik sahaja
before seeing you.
sebelum jumpa awak.
After meeting you, he fell ill.
Selepas berjumpa dengan awak, dia jatuh sakit.
And you have the nerve
Dan anda mempunyai keberanian
to come here and question us?
datang ke sini dan menyoal kami?
I don't want to
Saya tidak mahu
waste time arguing with you today.
buang masa bertengkar dengan awak hari ini.
I'll say this one last time—
Saya akan mengatakan ini untuk kali terakhir???
get out of my way.
pergi dari jalan saya.
[Zichen Hall]
[Dewan Zichen]
Lord Ling!
Tuan Ling!
Lord Ling,
Tuan Ling,
please come in quickly!
sila masuk cepat!
Mr. Ma,
encik mak,
what are you doing?
awak tengah buat apa?
Your Highness may not be aware,
Yang Mulia mungkin tidak sedar,
but Lord Ling comes to the palace annually
tetapi Tuan Ling datang ke istana setiap tahun
to examine His Majesty's health.
untuk memeriksa kesihatan Baginda.
He is someone His Majesty trusts.
Dia seorang yang dipercayai Baginda.
Lord Ling.
Tuan Ling.
Thank you.
terima kasih.
After you.
Selepas awak.
Father, are you aware
Ayah, sedarkah kamu
that Lord Ling comes to examine
bahawa Tuan Ling datang untuk memeriksa
His Majesty's health every year?
Kesihatan baginda setiap tahun?
Keep a close eye on the people
Perhatikan orang ramai
the First Prince brought.
Putera Pertama membawa.
Yes,
ya,
Your Majesty.
Tuanku.
Lord Ling's medical skills are extraordinary.
Kemahiran perubatan Lord Ling adalah luar biasa.
We are just
Kami hanya
his juniors.
juniornya.
With Lord Ling here,
Bersama Tuan Ling di sini,
His Majesty's illness can be cured.
Penyakit baginda dapat disembuhkan.
Your Majesty,
Tuanku,
you can rest assured now.
anda boleh yakin sekarang.
What are you doing?
awak buat apa?
Lord Ling,
Tuan Ling,
His Majesty's pulse
Nadi baginda
is floating and weak.
terapung dan lemah.
The left cun position
Kedudukan cun kiri
shows signs of overexertion and blood deficiency.
menunjukkan tanda-tanda terlalu banyak tenaga dan kekurangan darah.
He's the Emperor—
Dia Maharaja???
what Emperor isn't overexerted and blood-deficient?
Maharaja mana yang tidak terlalu memaksa dan kekurangan darah?
Why do you look familiar to me?
Kenapa awak nampak familiar dengan saya?
You remember me?
Awak ingat saya?
Ten years ago,
Sepuluh tahun yang lalu,
at Zhengnian Villa,
di Zhengnian Villa,
I studied pulse diagnosis
Saya mengkaji diagnosis nadi
from you for a few months.
daripada anda selama beberapa bulan.
I see.
saya nampak.
Don't mention this to anyone in the future.
Jangan sebutkan perkara ini kepada sesiapa pada masa hadapan.
Lord Ling,
Tuan Ling,
earlier, we applied acupuncture to His Majesty's Governing Vessel
sebelum ini, kami menggunakan akupunktur pada Kapal Pemerintahan Baginda
using the Lingshu acupuncture technique.
menggunakan teknik akupunktur Lingshu.
Lord Ling,
Tuan Ling,
was that appropriate?
adakah itu sesuai?
Yes.
ya.
Of course it was.
Sudah tentu.
This treatment would be appropriate
Rawatan ini sesuai
for just anyone.
untuk sesiapa sahaja.
It's just a safety method—
Ia hanya kaedah keselamatan???
neither helpful nor harmful.
tidak membantu mahupun memudaratkan.
It won't save him, but it won't kill him either.
Ia tidak akan menyelamatkannya, tetapi ia juga tidak akan membunuhnya.
Ma Qiming.
Ma Qiming.
There are too many people here. The air is stale.
Terdapat terlalu ramai orang di sini. Udara sudah basi.
Even healthy people would fall ill.
Orang yang sihat pun akan jatuh sakit.
Clear the room.
Kosongkan bilik.
Lord Ling.
Tuan Ling.
I won't disturb you.
Saya tidak akan mengganggu anda.
Please allow me to stay
Tolong izinkan saya tinggal
and observe your treatment.
dan perhatikan rawatan anda.
Your Emperor fell ill
Maharaja kamu jatuh sakit
just so you could learn from it?
hanya supaya anda boleh belajar daripadanya?
Get out!
Keluar!
The imperial physicians cannot leave.
Pakar perubatan empayar tidak boleh pergi.
How can we entrust His Majesty's life
Bagaimana kita boleh mengamanahkan nyawa Baginda
entirely to you alone?
sepenuhnya kepada anda sahaja?
Then ask them
Kemudian tanya mereka
if they dare to speak
jika mereka berani bercakap
while I'm treating patients.
semasa saya merawat pesakit.
Your Majesty,
Tuanku,
Lord Ling is right.
Tuan Ling betul.
It would be better
Ia akan menjadi lebih baik
if there were fewer people here
jika kurang orang di sini
and more quiet.
dan lebih senyap.
When I perform acupuncture,
Apabila saya melakukan akupunktur,
I don't like to be disturbed.
Saya tidak suka diganggu.
Please leave, you three.
Sila pergi, kamu bertiga.
No!
Tidak!
I must stay by His Majesty's side.
Saya mesti tinggal di sisi Baginda.
Guards!
Pengawal!
Escort Her Majesty back to her palace.
Iringi Baginda pulang ke istananya.
Leave!
Pergi!
First Prince,
Putera Pertama,
do you still see me
adakah awak masih melihat saya
as the Empress?
sebagai Maharani?
I only care about His Majesty's well-being.
Saya hanya mementingkan kesejahteraan Baginda .
How ridiculous.
Sungguh mengarut.
I've never seen you
Saya tidak pernah melihat awak
show such filial devotion before.
menunjukkan kebaktian seperti itu sebelum ini.
Are you leaving or not?
Adakah anda pergi atau tidak?
What if I don't?
Bagaimana jika saya tidak?
Please calm down, Your Majesty.
Sila bertenang, Tuanku.
The First Prince
Putera Pertama
is just concerned about His Majesty's illness.
hanya prihatin terhadap penyakit Baginda.
No matter what, Lord Ling is
Tidak kira apa, Tuan Ling
the best physician in the world.
doktor terbaik di dunia.
He is familiar with His Majesty's medical history.
Dia sudah biasa dengan sejarah perubatan Baginda .
With him treating His Majesty,
Dengan dia merawat Baginda,
you and the Prime Minister need not worry too much.
anda dan Perdana Menteri tidak perlu terlalu risau.
Besides,
selain itu,
I am here.
saya di sini.
Your Highness,
Yang Mulia,
why don't you step outside first?
kenapa tak keluar dulu?
Since everyone is here
Memandangkan semua orang ada di sini
for His Majesty's illness,
atas penyakit Baginda,
let's not keep Lord Ling
jangan kita simpan Lord Ling
and His Majesty waiting any longer.
dan Baginda menunggu lebih lama lagi.
Everything is for His Majesty.
Semuanya untuk Baginda.
Everything is for Susha.
Semuanya untuk Susha.
Then I'll trouble you, Lord Ling.
Kemudian saya akan menyusahkan awak, Tuan Ling.
Don't worry.
jangan risau.
[Zichen Hall]
[Dewan Zichen]
Today,
hari ini,
what exactly did you say to His Majesty?
apa sebenarnya yang anda katakan kepada Baginda?
Why did he fall gravely ill
Kenapa dia jatuh sakit teruk
right after you left?
sejurus selepas anda pergi?
This isn't the time to assign blame.
Ini bukan masanya untuk menyalahkan.
Let's wait until His Majesty wakes up.
Sama-sama kita tunggu sehingga Baginda sedar.
First Prince,
Putera Pertama,
please go back now.
sila balik sekarang.
I will stay here.
Saya akan tinggal di sini.
Go and get Chengyang here.
Pergi dan dapatkan Chengyang ke sini.
He's also a prince.
Dia juga seorang putera raja.
He should be just as filial.
Dia sepatutnya sama berbakti.
Alright.
Baiklah.
You're worried about Feng Suige?
Anda bimbang tentang Feng Suige?
Drink your medicine first.
Minum ubat dulu.
Here.
Di sini.
Isn't it bitter?
Bukankah ia pahit?
It's not that the medicine isn't bitter.
Bukan ubat itu tidak pahit.
It's just that your mind is elsewhere.
Cuma fikiran anda berada di tempat lain.
I wonder what exactly happened
Saya tertanya-tanya apa sebenarnya yang berlaku
in the palace.
di dalam istana.
He didn't look well today.
Dia tidak kelihatan sihat hari ini.
Worrying like this all day
Risau macam ni sepanjang hari
isn't good for your recovery.
tidak baik untuk pemulihan anda.
Come out with me tomorrow.
Keluar dengan saya esok.
We can bring Fang and Shunzi
Kita boleh bawa Fang dan Shunzi
along.
bersama.
They haven't seen you for days
Sudah beberapa hari mereka tidak berjumpa dengan awak
and they're really worried about you.
dan mereka benar-benar bimbang tentang anda.
With my hand like this, can I go out?
Dengan tangan saya begini, bolehkah saya keluar?
Not with anyone else—
Bukan dengan orang lain???
but you have me, don't you?
tetapi anda mempunyai saya, bukan?
Alright.
Baiklah.
I'll listen to the medical fairy.
Saya akan mendengar peri perubatan.
Chengyang,
Chengyang,
aren't you tired from standing so long?
awak tak penat ke berdiri lama-lama?
Come have something to eat.
Jom makan.
I'm not tired.
saya tak penat.
I have no appetite.
Saya tiada selera makan.
Suige,
Suige,
Father...
ayah...
won't really be in danger, will he?
tidak akan benar-benar dalam bahaya, bukan?
With Lord Ling here,
Bersama Tuan Ling di sini,
His Majesty will wake up.
Baginda akan bangun.
[Zichen Hall]
[Dewan Zichen]
It's already 1 AM.
Sudah pukul 1 pagi.
Please go back and get some rest, everyone.
Sila balik dan berehat, semua.
No.
Tidak.
I will stay here.
Saya akan tinggal di sini.
After His Majesty wakes up,
Selepas Baginda bangun,
he will need you to tend to him.
dia akan memerlukan anda untuk merawatnya.
You must not exhaust yourself now.
Anda tidak boleh meletihkan diri anda sekarang.
Mr. Ma is right.
Betul kata Encik Ma.
Your Majesty, you've been exhausted all day.
Tuanku, penat lelah sepanjang hari.
You should go back and rest.
Awak patut balik dan berehat.
His Majesty is gravely ill and unable to attend court.
Baginda sedang sakit tenat dan tidak dapat hadir ke mahkamah.
I will return to court immediately
Saya akan kembali ke mahkamah dengan segera
to handle all affairs
untuk mengendalikan semua urusan
to prevent any unrest.
untuk mengelakkan sebarang pergolakan.
If there's any news,
Jika ada berita,
Mr. Ma, please
Encik Ma, tolong
send word to me at once.
hantar berita kepada saya sekali gus.
Yes.
ya.
Your Highnesses, please go back as well.
Yang Amat Mulia, sila balik juga.
I'll stay here with my brother.
Saya akan tinggal di sini dengan abang saya.
Mother, Grandfather,
ibu, datuk,
please rest early.
sila berehat awal.
[Zichen Hall]
[Dewan Zichen]
How is he?
Apa khabar dia?
Don't worry.
jangan risau.
With me here, he'll be fine.
Dengan saya di sini, dia akan baik-baik saja.
When will His Majesty wake up?
Bilakah Baginda akan bangun?
I still need to give him acupuncture today.
Saya masih perlu memberi dia akupunktur hari ini.
You two have been here all night.
Kamu berdua berada di sini sepanjang malam.
You should go back now.
Awak patut balik sekarang.
Neither of you will leave, right?
Anda berdua tidak akan pergi, bukan?
Fine.
baiklah.
You'll be in charge of the acupuncture,
Anda akan bertanggungjawab ke atas akupunktur,
and you'll feed him his medicine.
dan anda akan memberinya makan ubat.
I'm going back now.
Saya akan balik sekarang.
Lord Ling.
Tuan Ling.
Lord Ling is right.
Tuan Ling betul.
You two have been here
Kamu berdua telah berada di sini
all night.
sepanjang malam.
Go back and get some rest.
Balik dan berehat.
I'll be here.
Saya akan berada di sini.
Besides treating his illness,
Selain merawat penyakitnya,
please also keep a close watch
sila jaga juga dengan teliti
on His Majesty's safety,
atas keselamatan Baginda,
in case someone tries to do something.
sekiranya seseorang cuba melakukan sesuatu.
Rest assured.
Yakinlah.
If anything happens,
Jika apa-apa berlaku,
send someone to inform me immediately.
hantar seseorang untuk memaklumkan saya segera.
Don't worry.
jangan risau.
Go back and get some rest.
Balik dan berehat.
I'll see you out of the palace, Your Highness.
Saya akan melihat anda keluar dari istana, Yang Mulia.
I'm hungry.
saya lapar.
I'll prepare some food for you right away.
Saya akan sediakan makanan untuk awak segera.
I want lots of meat.
Saya mahu banyak daging.
Red drum.
Drum merah.
How about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
Slow down. Be careful.
Perlahan. Berhati-hati.
Sister,
Kakak,
what are you planning to do next?
apa yang anda merancang untuk lakukan seterusnya?
I asked you before
Saya tanya awak dulu
to go back to Zhengnian Villa with me.
untuk kembali ke Zhengnian Villa bersama saya.
Have you thought about it?
Sudahkah anda memikirkannya?
I can't leave yet.
Saya belum boleh pergi.
We haven't found Meng Junran.
Kami tidak menemui Meng Junran.
I can help Feng Suige if I stay.
Saya boleh membantu Feng Suige jika saya tinggal.
But I think
Tetapi saya fikir
you should think about
anda patut fikirkan
your own future.
masa depan anda sendiri.
Wouldn't it be nice for us
Bukankah itu bagus untuk kita
to return to Zhengnian Villa
untuk kembali ke Zhengnian Villa
with the 3 kids
bersama 3 orang anak
and live a peaceful life together?
dan hidup aman bersama?
I know you mean well.
Saya tahu awak bermaksud baik.
Don't worry.
jangan risau.
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
Your Highness, you often
Yang Mulia, anda sering
anger His Majesty,
kemarahan Baginda,
but now, in a time of hardship, you are showing how much you care for him.
tetapi sekarang, dalam masa kesusahan, anda menunjukkan betapa anda mengambil berat kepadanya.
Mr. Ma,
encik mak,
I remember that early this year,
Saya masih ingat bahawa awal tahun ini,
His Majesty took back command
Baginda mengambil kembali perintah
of the Jinwu Guards.
Pengawal Jinwu.
Now the Jinwu Guards
Sekarang Pengawal Jinwu
should be under your command, right?
sepatutnya berada di bawah arahan anda, bukan?
The person His Majesty trusts most
Orang yang paling dipercayai oleh Baginda
is neither the princes and princesses,
bukan putera dan puteri,
nor any powerful officials at court—
mahupun mana-mana pegawai berkuasa di mahkamah???
it's you, Mr. Ma.
itu awak, Encik Ma.
Your Highness, please speak plainly.
Yang Amat Mulia, sila bercakap dengan jelas.
You know what I mean, Mr. Ma.
Anda tahu maksud saya, Encik Ma.
Even in ordinary households,
Walaupun dalam rumah tangga biasa,
someone needs to
seseorang perlu
keep watch for unexpected visitors,
berjaga-jaga untuk pengunjung yang tidak dijangka,
let alone in His Majesty's residence.
apatah lagi di kediaman Baginda.
Your Highness, rest assured.
Yang Mulia, yakinlah.
The Jinwu Guards
Pengawal Jinwu
have been around His Majesty the whole time.
telah berada di sisi Baginda sepanjang masa.
That's good.
itu bagus.
Mr. Ma, please stay.
Encik Ma, sila tinggal.
His Majesty needs people by his side.
Baginda memerlukan rakyat di sisinya.
Your Highness.
Yang Mulia.
You failed to bring Her Highness back this time.
Anda gagal membawa Yang Mulia kembali kali ini.
Some at court are already saying
Beberapa di mahkamah sudah berkata
that you deliberately
yang awak sengaja
helped Prince of Zhennan escape.
membantu Putera Zhennan melarikan diri.
Nonsense.
mengarut.
It was clearly me
Ia jelas saya
who sent the letter to the Emperor of Jinxiu...
yang menghantar surat kepada Maharaja Jinxiu...
Of course it's nonsense.
Sudah tentu ia mengarut.
But now that His Majesty is unconscious,
Tetapi sekarang apabila Baginda tidak sedarkan diri,
it is Prime Minister Zhuang who is controlling the court.
Perdana Menteri Zhuang yang mengawal mahkamah.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
the female general of Jinxiu in your residence
jeneral wanita Jinxiu di kediaman anda
was indeed
memang
a subordinate of Prince of Zhennan.
seorang bawahan Putera Zhennan.
If anyone tries to take advantage
Jika ada yang cuba mengambil kesempatan
of His Majesty's unconsciousness to move against you,
ketidaksadaran Baginda untuk melawan kamu,
then that
maka itu
Jinxiu female general in your residence
Jeneral wanita Jinxiu di kediaman anda
will become your weak point.
akan menjadi titik lemah anda.
Your Highness,
Yang Mulia,
please be careful.
sila berhati-hati.
Please enjoy.
Sila nikmati.
Miss Xue.
Cik Xue.
You're here early today.
Awak datang awal hari ini.
The ladies instructed me
Wanita itu mengarahkan saya
to come pick it up early today.
datang ambil awal hari ini.
How's business lately?
Bagaimana perniagaan kebelakangan ini?
Not bad.
Tidak teruk.
Sister,
Kakak,
aren't you hungry?
awak tak lapar ke?
You eat first.
Awak makan dulu.
Two bowls of noodles.
Dua mangkuk mi.
Something's wrong.
Ada yang tak kena.
That day, Wu Ying was waiting for someone.
Pada hari itu, Wu Ying sedang menunggu seseorang.
It wasn't until she appeared that…
Ia tidak sehingga dia muncul itu???
Take care.
Jaga diri.
Bye.
Selamat tinggal.
Sister.
Kakak.
Are you alright?
awak sihat ke?
You eat with them first.
Awak makan dengan mereka dulu.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Eat up.
makan.
Miss Xue, you're back?
Cik Xue, awak dah balik?
Yes.
ya.